[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 나 언제까지 이러고 있어야 돼?
안고 싶은데
사랑해
우리 조금만 이러고 있자
그래
(재열) 빨리 씻고 나와
늦게, 늦게 나올 거야
너 애타게
(재열) 기억해
첫날 밤 바닷가에서
네가 왜 울었는지
무슨 생각이 났는지
나중에 말해준다고 했던 거
네가 한 말을 듣고도
너를 사랑한다고 말하면
너는 그때서야
진짜 내가 널 사랑한다는 걸 믿을 거라고
그리고
너도 날 사랑한다고
말해준다고 했지?
오늘 그때 못한 말을 하게
(해수) 내 얘기를 다 듣고 나면
나한테 정이 뚝 떨어질까 봐
무섭긴 한데
할게
하
힘들면 하지 마, 해수야
아니야, 하고 싶어
(해수) 늘 강하고, 독하고
이기적인
나지만
너한테만은 무너져도 될 것 같거든
나한텐
사랑이 그런 거니까
[해수 한숨 소리]
(해수) 고3 때였어
학교로 연락이 왔네
아빠가 응급실에 있다고
난 별로 놀라지도 않았어
그 전에도 수십 번
일어났던 일이니까
그날 내가
병원으로 뛰어가면서 바랐던 건
아빠가 사는 게 아니었어
[해수 울음]
근데 아빠가 또 살아난 거야
[심전도계 비프음]
(해수) 기쁘지 않았어
그냥 모든 게 원점으로
다시 돌아간 느낌
[통화 연결음]
김 사장 아저씨
왜 우리 엄마 안 만나요?
전엔 만나더니 왜 안 만나고 돈도 안 줘요
나 대학은 어쩌라고
왜 우리 엄마 안 만나냐고, 왜
왜, 왜!
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
[어린 해수 울음]
(해수) 그래서 엄마랑 김 사장은
다시 만났지
엄마를
그렇게 김 사장한테 팔아서
나는 의대에 갔어
[해수 흐느끼는 소리]
사랑해
많이 사랑해
사랑해, 해수야
[해수 울음]
[휴대전화 진동음]
(재범) 재열아
나 나가는 날
우리 둘이만 보는 거 안 잊었지?
전화할게
기다리고 있어라
[휴대전화 진동음]
(재열) 졸려
여기 침실인데
잔다
그러네
내가 침대에서
네가 날 고치나?
말하지 마, 자
[휴대전화 진동음]
(재범) 그때 사건장소로 와라
엄마, 너, 내가 살던
끔찍한 우리 집
[휴대전화 진동음]
여보세요?
어, 강우야
어, 미안
지금은 안 돼
해수도 있고
형을 만나기로 해서
무슨 말이야?
마지막이라니?
[휴대전화 진동음]
어, 언니, 왜?
(윤수) 야, 이 계집애야, 너 어디야
아, 야밤에 다짜고짜 뭐야?
소녀한테 얘기 들었어
장재열이 미쳤다며, 이 계집애야!
- (윤수) 야
- (수광) 장재열은 미친 게 아니라
아픈 거야
전화기 내 놔, 전화기 내 놔!
전화기 내 놔, 진짜
[윤수 울음]
[통화 연결음]
(영진) 어, 해수야
(해수) 어, 선배
지금
문자로 장재열 집 주소 넣었어요
[해수 흐느끼는 소리]
앰뷸런스 타고 와
(영진) 지금 가면 되겠어?
아니면 좀만 더 기다릴까?
둘이 좀 더 있을래?
[해수 흐느끼는 소리]
장재열이
처음으로 침대에서 편히 자
저대로 좀만 더 자게 놔두고 싶은데
그래, 그럼 30분 후에 출발할게
부탁해
저대로 자면서
아무것도 모르고 이송될 수 있게
주사 좀 준비해주라
[해수 울음]
[잔잔한 음악]
[긴장되는 음악]
(편집장) 어머머머
장재범이 왜 벌써 출소해?
(태용) 아, 그만 물어라, 편집장
시간 없다
빨리 파주 엄마네로 가라, 어서!
(편집장) 어, 알았어, 알았어
[자동차 경적음]
(동민) 운전 차분히 해라
어, 해수야, 재열이 같이 있니?
(재열) 해수야, 미안한데
나 아무래도 강우가 걱정돼서
만나고 와야겠어
마지막으로 나한테 전화했단 말이
아무래도 걸려서
그리고 형이 나왔어
강우 얼굴 보고 형 만나고 올게
선배, 야, 양수리 16번 국도로 가
장재열 그리로 갔어
[통화 연결음]
(강우) 나 이번 공모 떨어지면
거기서 확 죽을 거예요
그럼 사고보험금 나오겠죠?
그럼 그거 우리 엄마 줘야지
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
장재열
(재열) 미안해, 해수야
너 어디야?
강우가 있잖아
(재열) 강우가
해수야
내가
이따가 전화하면 안 될까?
어딘지만 말해
장재열, 네가 어딘지만
강우네 집 가는 길이야
이제 거의
[자동차 경적음]
(해수) 장재열! 장재열!
[휴대전화 종료음]
장재열
[사이렌 소리]
[고조되는 음악]
(영진) 디아제팜 준비해
[통화 연결음]
(재범) 어디긴, 나도 가는 중이지
(재열) 근데 형
- (재열) 나 좀 늦으면 안 될까?
- (재범) 뭐?
[자동차 경적음]
아이씨
아, 저, 씨
왜 늦어?
(재범) 넌 차로 오고 난 걸어가는데
왜 겁나냐? 나 만나기가
내가 형 만나는 게
겁날 게 뭐가 있어
같이 술 마실 생각하면
얼마나 기분이 좋은데
[휴대전화 알림음]
형, 잠시만
강우야, 너 지금 어디야!
[여자 비명]
학교 끝나고 집으로 가는 중이에요
전화 오래 못해요
엄마가 집에서 이사 준비해서
얼른 가서 도와드려야 되는데
강우야
너 나 보고 가
(재열) 이대로 가지 마, 너
너 어디야?
(강우) 그동안
작가님 때문에 정말 행복했어요
아무것도 아닌 놈을
늘 챙겨주고
(강우) 예뻐해 주고
세상 사람 아무도 안 그러는데
당선해서
작가님이 작가님 엄마한테 그랬던 것처럼
우리 엄마한테도 효도하고 싶었는데
작가님 알죠?
내가 많이 고마워하는 거
인사하지 마, 강우야
아직은 그런 인사 하지 마
내가 미안해
솔직히 나
네가 부담스러웠어
그래서 너 힘든 거 알면서도
찾아가지 않았어
내가 미안해
다신 안 그럴게, 강우야
강우야
[타이어 마찰음]
[강우 부딪히는 소리]
안 돼!
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(재열) 강
아, 강...
저, 강...
(동민) 재열아
(해수) 장재, 장재열
장재열
[해수 울음]
해수야
[슬픈 음악]
[해수 흐느끼는 소리]
저기
(재열) 저기, 강우 좀
어떻게 해봐
나 괜찮으니까
강우 좀, 강우...
(재열) 강우 좀 어떻게 해봐
어떻게
[해수 울음]
[강우 기침 소리]
(동민) 그의 루게릭은
무의식이 만들어낸 한강우와의 공유병이며
통증장애며 망상장애죠
정신이 몸을 지배하는 걸 보여주는
단적인 예죠
[재열 기침 소리]
(수광) 오소녀가
장재열 안 버리는 누나가 멋있다고
의사가 되고 싶대
오, 지해수 멋있다
오호
누나 대신 내가 입 닫으라 그랬어
좀 자
[해수 한숨 소리]
(동민) 지금까지 상황을 종합해볼 때
장재열 환자의 리얼리티 테스팅은
산산조각 난 상태입니다
[슬픈 음악]
아마 환자 장재열은 3년 전
형의 출소로 상해를 입는 순간
형의 원망이 자신의 죽음이 아니면
절대 해소될 수 없으리라는 걸
무의식적으로 알았을 겁니다
그때
첫 강우의 환시가 시작됐죠
그리고 그의 무의식은 강우를 이용해
죽음으로 갈 수밖에 없는
자살의 시나리오를 짭니다
강우를 구하다 죽으리라
무의식이 자살이 아닌
사고사를 선택한 이유는
그게 사랑하는 모친에게
상처가 적기 때문이었을 겁니다
그리고 그건
14년간 억울한 감방 생활을 한 형에 대한
최대의 보상이라고 여겼겠죠
또한 그것은
엄마를 영원한 해리 상태에 머물게 하는
완벽한 시나리오이기도 합니다
(변호사) 제가 오늘 장재범에게
모든 걸 말한 게
잘한 일인지 모르겠습니다
(동민) 주사위는 이미 던져졌는데요
고맙습니다
(변호사) 예, 그럼
(재범) 아, 양심은 있네
지 재산을 다 날 주고
못된 새끼
너 엄마가 죽인 거 알게 해
우리 엄마 고치라고
우리 엄마 아미탈 맞혀
(동민) 거짓말 한 사람은
아미탈을 맞히면 진실을 불지만
해리는 기억이 지워진 거라
아미탈을 맞혀도 소용없어
정 고치고 싶으면 네가 고쳐
내가 의사야?
그건 의사보다
너 같은 양아치가 더 잘 고쳐
지금 당장 네 엄마한테 가서
되돌릴 수 없는 모든 사실을 불고
기억 안 나면 또 불고
불고, 불어서 괴롭혀봐
의학적인 근거는 없지만
혹시 아냐?
(재범) 야
야
그게 의사로서 할 소리냐?
네 집안일이야, 자식아
(동민) 네 동생 일이고, 네 엄마 일이야
선택은 집안의 장남인
네가 하는 거고
네 동생은 죄책감에
정신분열로 병원에 갇혀 있고
네 엄마는 평생 맞고 살다가
이젠 곁에 깡패 새끼 같은
너밖에 없어
네 복수 이만하면 된 거 아니냐?
지 상처는 아프고
남의 상처는 나 몰라라 하는
철부지 새끼
머리 하얀 세 살짜리
어린 자식
(재범) 이 새끼가
넌 저 CCTV 없었으면 지금 죽었어
형님
아니, 재범이 형
저렇게 나가면 안 되잖아요
좀 말려 보세요, 예?
넌 지금 당장 재열이 엄마한테 가서
재범이가 무슨 얘기하는지 잘 듣고
나한테 전해
(태용) 예
[휴대전화 벨소리]
왜
(재열 모) 밥은?
재열이 땜에 매일 울면서
내가 밥을 먹었는지 안 먹었는지가
그렇게 궁금해, 지금?
재열이는 병원에 있으니까
나을 거야
선생님들도 그렇게 말했고
(재열 모) 엄마도 그렇게 믿어
엄마가 저녁에 된장 끓일 건데
조개 넣어? 고기 넣어?
(재열 모) 재범아, 말해 봐
너 고기도 좋아하고 조개도 좋아하잖아
말해 봐
- (재열 모) 뭐 넣어
- (재범) 조개, 조개, 조개! 씨
아이씨
아유, 아이, 아우, 아우!
아잇, 아!
(인턴) 지해수 선생님은 장재열 씨 때문에
당분간 입원 환자는 안 보고
외래만 본다면서요?
(레지던트1) 장재열 씨
어제부터 액티브 심텀이
좀 가라앉는 것 같던데
(레지던트2) 벌써 2주가 다 돼 가니까
그럴 때도 됐지, 뭐
(인턴) 근데 지 선생님 정말 대단하죠?
나 같으면 진료 못 볼 것 같은데
(레지던트1) 그러게
최성은 씨
음, 뭐, 잠 못 자고
(해수) 식사 못하는 걸 가지고
어떻게 정신과 들르실 생각을 하셨어요?
생각이 되게 진보적이시네요
내과, 외과에서는 문제없다는데
자꾸 그러니까요
어, 식사 장애랑 수면 장애는
언제부터 느끼셨어요?
(영진) 그렇게 떨어지기가 싫어?
여기서 자기 안 불편해?
(해수) 불편하긴
뭐, 인턴, 레지 때는
공동숙소에서도 지냈는데
이 정도면 특급호텔이지
왜? 사람들이 뭐래?
걱정하지, 뭐
(영진) 근데
네 환자들 내가 체크 중이다
병원 측의 요구야, 이해하지?
장재열 보고 싶은데
언제쯤 면회 허락할 거야?
안정기로 들어설 때까지 기다려
너뿐만 아니라 엄마, 형
지금은 누구도 안 돼
오늘 CCTV 영상 확인시키기로 했어
(동민) 우리가 널 강제 입원시킨 이유를
이제 알겠니?
네가 자꾸 다치니까
어쩔 수가 없었다
[불 타는 소리]
엄
엄마는
죄가
없어요
엄마는 죄가 없어
알아
형이
불쌍해
내가
재열아
강우 지금 어디 있니?
(동민) 강우가 여기 있어?
[강우 웃음]
여기는 병원이고
일반인이 들어올 수 없는 곳인데
강우가 여기 왜 있을까?
재열아
왜 그럴까?
나는 안 보이고 너는 보이고
아까 동영상에선
강우는 없는데
넌 또 강우를 보고
뭔가 이상해?
(동민) 그게 이상하긴 한데
강우가 있다는 생각이
든다는 거구나?
그럼
강우는 뭘까?
네 마음이 만들어낸 가짜인가?
아니
강우는
있어요
[애잔한 음악]
강우는
나만 믿으니까
(재열) 내가 없으면
강우는 아무도 없어요
가진 게 없는 애는
모든 사람들이
불편해하고
외면해
(동민) 나도 그럴 것 같아?
해수도?
해수
보고 싶어
네가 맞을 때
엄마가 맞을 때 사람들이 그랬어?
불편해하고
외면하고?
형한테도
그럼 재열아
강우가 너니?
아니
강우는
강우
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(동민) 약물 투여 후에
강우에 대한 환시나 환청은
줄어들긴 했지만
아직 병식이 없어
강우를 우리가 못 보는 게
자기도 이상하긴 한데
강우의 존재는 있다고 생각을 해
(영진) 흔히 스키조에 동반되는
피해망상, 과대망상 증상이 없는 건
좋은 징조인데
강우에 대한 집착이 생각보다 크다
당분간 너 만나는 건 힘들 것 같아
(동민) 간다
(재열 모) 재범아, 밥 먹어
재범아, 밥 먹어야지
(재범) 안 먹어
(편집장) 들어가 봐야 되지 않아?
동민이 형님이
되도록이면 둘 사이에 끼지 말고
지켜만 보라더라
(재열 모) 낮에도 안 먹고
왜 밥맛이 없어?
죽 끓여? 죽 먹을래?
너 죽 좋아하잖아
(재범) 에휴, 진짜, 씨!
아이, 시끄럽게 진짜!
그놈의 걸레질은 왜 그렇게 자꾸 해!
깨끗한 방바닥을 닦고 또 닦고
닦고, 닦고 또 닦고, 씨, 쯧
(태용) 또
(재열 모) 가서 밥 먹어
[잔잔한 음악]
(수광) 내가 먹던 거 아닌데 맛있네
(도득) 맛은 알아가지고
신 메뉴야
해수, 재열이랑 헤어진 거 맞아?
네
(해수 모) 근데 내 전화 왜 안 받아?
(수광) 배터리가 나갔나?
아니면 뭐, 바쁘든가
해수한테 전해
뻥이면 애미 죽는 꼴 볼 거라고
처제보고 진짜 전해라
언니, 엄마 난리라고
딴 생각 말라고
헤어졌다니까
하
내가 인마 둔해보여도 빠삭이야
(도득) 너 오늘도 염탐 왔잖아
처제 심부름으로
아버지 병수발도 힘든데
진짜 안 돼
꼭 전해라
아, 어서 오세요
여기 앉으세요
[휴대전화 벨소리]
- (수광) 왜?
- (소녀) 내가 대학가면 너
내 학비 보태줄 거냐고
내가 물었는데
왜 대답을 안 하고 나 피해?
내가 왜 네 학비를 대?
내가 네 애인이지, 봉이냐?
사랑해도 돈거래는 안 해, 난
(수광) 혼자서 해결해
너 전번 날 카페에 온 내 친구가
너 멋있다고 말해서
나 싫어졌지?
내가 너냐?
다만, 돈 문제는 각자, 사랑은 둘이
난 그걸 말하는 거야
알았어
사랑해, 박수광
(윤수) 맛있게 드세요
나 오늘부로 여기 그만둔다
사장한테 전해
(소녀) 해수 언니는 유능한 의사인데
장재열 아저씨 병 고치면
품행장애예요
이해해줘
[노크 소리]
(간호사) 약 드실 시간이에요
잘 드셨네요, 쉬세요
(재열) 간호사님
내가
정말
스키조 같아요?
많이 좋아지셨어요
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(해수) 이런 상황
사랑만으로 견디기 힘드니까
난 사실 지금도 저들이
영원할 거라고는 안 믿어
그래도 응원은 하고 싶더라
저 둘이 정말로 잘 살면
나도 사랑을 믿게 될까 싶은
기대도 있고
그래서 난 저들을 위해
집안에 초를 켜지
도와주세요, 누구든 저들을
(윤철) 전에 요양원에서 만난
스키조 환자 가족인데
환자가 재발했어
낙심이 심해
(해수) 혜진 씨도 절대 방심하면 안 된다
평생 조심, 응?
[해수 울음]
(해수) 뭐야?
이렇게 좋아지기 있기? 없기?
저 학교도 다녀요, 이제
너 그건 다 내덕인 줄 알아라, 응?
장재열 작가, 정신분열이라고
인터넷에 난리 났던데
(환희) 알아요?
이 병원에 있다던데
응, 알아
내 애인이거든
이제 가 봐, 나 일 있어
(해수) 선물 고마워
(환희) 선생님
선생님이
고친 수많은 환자들
잊지 마세요
기운 내시고요
갈게요
(해수) 응
집에 가 있어
나 진료 끝나고 곧 갈게
기다릴게, 그럼
(해수) 아빠 변이 너무 묽다, 엄마
종일 누워있는 환자한테
하루 2리터는 너무 많아
1리터로 줄여
그래야 엄마도 편할 거야
너나 편히 살아
내가 뭘?
장재열하고 헤어...
어디서 엄마를 속여
진짠데
나중에 나 뺨 친 거
사과해야 될 거야
정말 진짜니까
진짜면 다행이고
아니면
지금 맞은 거 천 배는 더 맞을 줄 알아, 너
- (해수) 엄마
- (해수 모) 엄마한테 배웠단 말 하지마
윤수년이
남자한테 의리 지키는 거
네가 나보고 배웠다 그러더라?
진짜 그래?
아마도 본 게
(재열 모) 네가 나랑 살며 본 게
그것밖에 없어?
내가 네 아빠 진절머리 나고 버거워
김 사장하고 바람난 거 본 건
왜 잊어?
내가 늬들 재워놓고
한때지만 김 사장 만나러 다닌 건 왜 잊어?
내가 너 의대 가지 말라고
이런 개집구석에서
의대가 뭔 말이냐고
이기적인 년이라고
인정머리 없다고 소리친 건 왜 잊어
이 계집애야!
네 아빠가 안 아팠으면
애미가 돼 가지고
공부한다는 자식한테
그런 소리를 했겠어?
환자랑 사는 게 어떤 건지
네가 알아?
지 마누라도 몰라보고
지 자식도 몰라보고
아빠에 대해서 함부로 말하지 마, 엄마
네 아빠는 몰라 아무것도
지금도 여기 안 오잖아
(해수 모) 내가 너 때렸는데
아빠가 말만 못할 뿐
머리는 멀쩡하다고 믿는 거는
엄마 착각이야
내가 살려고 착각하는 거라고
엄마
(해수 모) 네가 엄마라고 안 불러도
나 네 엄마야
됐고
너는 장재열하고 진짜 끝내는 거야
진심으로
가
[애잔한 음악]
[물 흐르는 소리]
누가 너보고 설거지하래? 가!
울지 말어
해수
나처럼 살라고 말 못해
당신이 서운해도 절대 안 돼
(윤수) 나 카페 관뒀다
네가 장재열이랑 끝냈단 말
언닌 철석같이 믿어
나 전문대 간 거 너 때문인 줄 알지?
양심 있으면 똑바로 행동해
(레지던트1) 지 선배 이러면 안 돼요
선배 이러지 말자, 진짜
(해수) 3일째 인터뷰에선
강우를 안 봤네? 다행이다
얼굴만 보자
(성민) 선배 보면 죄책감에 다시 또
에피소드 일어날 수 있어요
참아요
얼굴만 볼게
이 교수님, 병원장님 아시면
중징계 건이에요
모르게 하면 되잖아
영진 선배한텐 내가 말 안 하면 되고
병원장님한테는
네가 안 불면 되잖아
왜, 너 불 거야?
(레지던트1) 그럼 병실 밖에서
병실 안에서 단둘이
많이 컸다
하늘 같은 선배가
내가 말하는 데도 끄떡 않겠다?
좋은 의사 되겠네
(레지던트1) 딱 10분
(해수) 15분
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
안녕
윤철 씨에서 너로 바꿨다
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(해수) 오
우리 애인이 무슨 책을 읽고 있나 볼까?
바람이 오면
오는 대로 두었다가 가게 하세요
그리움이 오면 오는 대로 두었다가
가게 하세요
아픔도 오겠죠
머물러 살겠죠
살다가 가겠죠
이 시 너무 좋다
장재열
너도 이 시처럼
모든 게 다 지나갈 거야
좋아 보이네?
마
말이 잘 안 나와
걷기도 힘들고
약 땜에 그래
네가
보고 싶다가도
막 졸려
조금만 기다려
나중엔 안 그럴 거야
지금도
오, 오랜만에 본 널
웃겨주고 싶은데
말...
어떻게 웃겨야 할지
단어가 생각이 안 나
나중엔 될 거야
안아주고, 안아주고 싶은데
안 될 것 같아
나 안 섹시하지?
해수야
어?
나
내보내줘
여기 있는 난
난 나 같지가 않아
[슬픈 음악]
강우 보는 게
병이면
(재열) 내 의지로
고칠게
날 믿고
내보내줘
다신
강우 안 볼게
여기 있는 내가
너무 초라해
이런 기분 싫어
날
내보내줘
이, 이, 이런 말 하지 마?
그럼
네가 가나?
또 올게
내가 널 붙잡으면
또 주사를 주겠지?
나를 믿어야 돼
강우는 환시야, 내가 진짜야
약은 한계가 있어
강우가 보여도
그게 환시라는 걸 알아야 병을 고쳐
강우는
네가 만들어낸 너 자신이라는 걸 알아야 해
그 착각과 모순을 찾는 건
의사가 아니라
너 자신이야
집에 가서 찾을게
내가 나가도 부르지 마
그래야 내가 너한테 또 와
해수야
[문 닫히는 소리]
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
[해수 흐느끼는 소리]
네 말이 맞았어
내가 안 봤어야 됐어
에피소드가 또 일어났어
영진 선배한테
약물 절대 줄이지 말라고 하고
입원 기간도 예상보다
늘려야 될 것 같아